---
author: GideonSenku
title: 《暗时间》
date: 2021-11-14
description: 书籍：暗时间摘录。
tags:
    - 阅读
---

## 暗时间

### 第一篇 暗时间

> 暗时间

- CPU整天运行的就是空闲进程。运行空闲进程也是一天，运行大数据计算也是一天，对于CPU来说同样的一天价值却是完全不一样的。
- 每个人的手表都走得一样快，但每个人的生命却不是。
- 实际投入的时间=时间*效率（效率很重要）
- 我们每个人的生命就像一个沙漏，里头装的沙子总量大致相当，不同的是，有的沙漏颈部较细，有的沙漏颈部较粗。颈部较细的沙漏能够抓住每一粒时间之沙，即使沙子总量一样，也能拥有更长的生命。
- 能够迅速进入专注状态，以及能够长期保持专注状态，是高效学习的两个重要学习习惯。

> 设计你自己的进度条

- 没有进度提示的时候，我们无法判断这个等待什么时候才是个尽头。
- **善于规划的人，会将目标分割成一个个的里程碑，再将里程碑分割成ToDo列表**
- 兴趣遍地都是，专注和持之以恒才是真正稀缺的。
- 你想不出能问出为什么特别的信息并不代表着就真的问不到重要的信息。别把不知道当没有。
- 如果你有一些钱不知道花在A还是B上，你先不作决定，没问题，因为钱还是你的；但如果你有一些时间，不知道花在A上还是B上，不行，因为过了这段时间，这段时间就不是你的了。

> 如何有效地记忆与学习

- 你所拥有的知识并不取决于你记得多少，而在于它们能否再恰当的时候被回忆起来。
- 如何学以致用：
    - 养成习惯，经常主动回顾一段时间学到的东西
    - 创造回忆的机会：
        - 经常与别人讨论，或者讲给别人听（教是最好的学）
        - 整理笔记（定时）
        - 书写

> 学习密度与专注力

- 在大学期间，最不缺的就是业余时间，最缺的就是专注精神，非凡的注意力造就非凡的专家。

> 学习与思考

- Google&Wikipedia
- 看书挑剔，只看经典
- 做读书笔记
- 多看心理学与思维的书，因为它们是跨学科的（存储元知识）

> 时间与效率

- 趁着对一件事情有热情的时候，一股脑儿把万事开头那个最难的阶段熬过去
- 重要的事情优先
- 重要的事情要营造比较大的时间块来完成
- 同时也要善于利用小块时间
- 重视知识的本质
- 重视提前积累的强大力量（未雨绸缪）
- 抬起头来（判断一个东西是否值得学习是很重要的）
- 退订RSS
- 有时间吗？总结最近得到的新知识吧
- 有时间吗？看本书吧
- 制定简要的阅读计划（总览->那些章节优先阅读）
- 有选择的阅读
- 利用碎片时间：任何一点时间都可以用于阅读

> 生活

- 如果觉得做不下去了，就硬着头皮坚持做，然后就类似于麻木了，适应了，那种望而却步的感觉会逐渐自动隐去
- 看一个人，只要看他读的书和见的人
- 一旦掌握了语言这个平台，背后就是一扇大门，通向一个海量的信息源
- 阅读的训练蕴含在平时的英文技术资料的阅读中，尽量读英文的
- 书写的训练蕴含在去国外邮件列表发技术贴和自己写的英文博客文章中
- 口语的训练蕴含在平时的娱乐—英美剧中

### 第二篇 思维改变生活

> 逃出你的肖申克

- 程序员在做项目的时候经常只选择地关注“使用的技术是否有意思，是否有挑战性，是否好玩，，我能否从中学到新东西”，而并不是关注最应该关注的“如何以最小成本达到项目成功”（偏见）
- 这只是一种可能，未必是唯一的可能
- 想不出其他解释不代表就不存在其他解释


> 遇到问题为什么应该自己动手

- 每次直接问到问题的答案同时意味着你永远都要靠别人的大脑来获得答案